EPIZODA SADRŽI EKSPLICITNE PRIKAZE NASILJA
KOJI MOGU UZNEMIRITI GLEDATELJE
Je li to ta osoba?
Možete provjeriti ostale adrese?
Pročitajte mi ih.
Prva, 13-1 Seojung-ro.
Pa 319-2 Changdong-ro.
Zatim 417-1 Sanggok-ro.
I 27 Daewon 3-ro te 21 Mijeong-ro.
Čekajte.
Ta je osoba bila
na svim adresama koje ste naveli.
Policajče Lee. Provjerio sam.
Bio je na svakoj adresi koju ste mi dali.
U redu. Hvala.
Barem pokušaj izgledati sretan
što me opet vidiš.
OBARAČ
Svi su dobro?
Djeco, dobro ste?
- Ima li ranjenih?
- Ne.
Čini se da su svi dobro.
To je olakšanje. Krenite van s djecom.
Dobro.
Hej, čekaj.
Gyu-jin, žao mi je.
Žao mi je.
Žao mi je, Gyu-jin.
Čekaj.
Ne mogu znati…
što sve proživljavaš.
Ali to što namjeravaš učiniti…
samo će te povrijediti.
Ne pretvarajte se da razumijete.
Prekasno je.
Nije prekasno.
Ako mi se otvoriš
o svojim problemima…
Možda ti mogu pomoći.
Samo želim čuti tvoju priču.
Ozbiljno govorim.
Ali za to
moraš spustiti pištolj
da možemo razgovarati.
Hoćeš, zar ne?
Taj šupak…
On je pravo govno.
Bio si dobar.
Dobro si se suzdržao, Gyu-jin.
Bravo. Dobro si postupio.
Dobro si postupio.
- Sin mi je unutra!
- Tko to može učiniti?
Poslije ćemo sve objasniti!
Seong-jun!
- Što se dogodilo?
- Seong-jun!
Probudi se!
- Mama je. Pogledaj me.
- Tata je.
Što se dogodilo, za Boga miloga?
- Pustite me!
- Ne dirajte me!
Probudi se! Ne prepoznaješ nas?
Ne dirajte me!
Seong-jun, tata je.
Gospođo, ne gurajte se. Nije sigurno.
Gyu-jin!
Oprostite.
Ne, ja sam mu mama.
Rekla sam da sam mu mama!
Gyu-jin!
Pustite me!
- Ne možete dalje.
- Mama sam mu!
Gyu-jin, što radiš ondje?
Nisi učinio ništa loše. Reci im.
Reci im odmah, Gyu-jin.
Ne, Gyu-jin! Bože dragi!
Gyu-jin, zašto ulaziš u policijski auto?
Gyu-jin! Ne!
Gyu-jin!
Detektive Seo.
Da, reci.
Svi su spremni za akciju uhićenja.
Da ga zgrabimo?
Ostanite na položaju i budite spremni.
Bez brige.
Odvest ću te k Jeon Won-seongu.
Ne miči se.
Uhvatio sam ga.
U paketu su bili
samo list papira i hrpa metaka.
Gdje je popis adresa?
Bacio sam ga.
Ljudi koji su dobili to oružje…
Njima bi oružje
zbilja moglo predstavljati i pravdu i moć.
Na popisu je i srednjoškolac.
Da to provjeriš?
Djeca predaju mobitele prije nastave.
POLICIJSKA POSTAJA GYEONGIN SEOBU
DETEKTIV SEO
KAD SE SITUACIJA SMIRI, UHITI MOON BAEKA
Do, svi su spremni. Da ga sad zgrabimo?
Idemo svi po njega.
Primljeno.
Tim dva, pokret!
Koji vrag? Kamo je nestao?
Kamo je taj gad otišao?
- Nitko ga od vas nije vidio?
- Ne.
- Blokirajte glavni izlaz, a i sporedne.
- Odmah.
- Osigurajte sve izlaze.
Vas trojica! Ovamo!
Policajče Lee.
Iz Dongwola su upravo poslali
Moon Baekove podatke,
ali on nije tip kojeg smo upoznali.
POPIS ADRESA NARUČITELJA
LEE DO
Južna Koreja više se ne može zvati
zemljom bez oružja.
Dok se pucnjave nastavljaju,
građani su sve više…
Tragična vijest.
Sad je došlo
i do masovne pucnjave u srednjoj školi.
Nakon onih u studenskom domu
i policijskoj postaji…
Rano jutros opljačkana je
trgovina u pokrajini Gyeonggi.
Dogodilo se to oko dva sata ujutro…
Nastavlja se rasprava o podrijetlu oružja
i o tome tko stoji iza svega.
Nakon niza incidenata s oružjem,
građani zahtijevaju da vlada…
Odakle to oružje?
- Izvor?
- Upletena je zločinačka organizacija?
- Što planirate…
- Ravnatelju!
- Koliko još pucnjava očekujete?
- Oružja je još?
Ljudi se tresu od straha.
Ima li još oružja ili ne?
- Ili ni to ne znate?
- Izbjegavajte nagađanja i pretpostavke.
Vjerujte policiji i budite strpljivi.
Evo ga.
- Gospodine!
- Pozdrav.
Danas su me nazvali iz policije.
Nismo baš tip ljudi koji poštuje zakon,
ali ako u Južnoj Koreji
želiš zarađivati za život,
s nečime se nikad ne smiješ petljati.
A to je oružje.
Nije li ispalo kako treba?
Ovo je novo doba.
Dokle ćemo se držati samo noževa?
Napad, prijevara, droga, pa i ubojstvo,
mogu se riješiti na sudu,
ali oružje ne.
- Uplete se vojska.
- Upravo tako.
Uzmemo li oružje u ruke,
potamanit će nas kao pse.
Jebote, ako ovo pođe po zlu,
možda ispadnem žrtveni jarac.
Što ćemo s oružjem u skladištu?
Hej.
Nazovi „Policiju”.
U redu.
Šalite se?
Kako ste svi mogli izgubiti tog tipa?
Zar ste oslijepjeli?
Nađite toga gada kako god znate
i dovedite mi ga.
Prikupite sve oružje
s adresa na tom popisu.
Još jedna pucnjava
i svi ćemo ostati bez značke.
Je li vam to jasno?
Da, gospodine.
Lee Do.
Od danas si opet na dužnosti.
Preuzimam odgovornost, pridruži se timu.
GONG SEOK-HO
Jebote.
Bome mu se žuri.
Evo.
Pravi pištolj.
Ni makac. Inače pucam.
Ozbiljno.
Sranje, nemoj me upucati!
Odakle ti ovaj pištolj?
Čovječe…
G. Kim, diler droge,
ponudio mi je da jeftino preuzmem klub.
Ovo sam našao u podrumskom skladištu.
Gdje je sad taj g. Kim?
Nemam pojma. Otkud da ja znam?
Kad sam ovo našao,
mislio sam da me zajebava,
pa sam ga htio srediti.
Ali nemam pojma gdje je.
Čekaj.
- Očekuješ da povjerujem?
- Čekaj. Evo.
Hej, pogledaj ovo!
Evo, pogledaj.
Jebote!
Ima taj jedan Gu Jeong-man.
Za mene obavlja prljave poslove.
Policajče Lee,
tip kojeg tražiš radi za njega.
Nemam pojma otkud je znao,
no motao se
ispred klupskog skladišta s oružjem.
Što to znači?
Ti gadovi traže oružje.
Shvaćaš li što govorim?
Zašto mi otkrivaš sve svoje karte?
Zato što je oružje bilo
u jednoj od mojih tvrtki!
Očekuješ da mirno čekam
kad se netko sprema da me upuca?
Surađivat ću s tobom sto posto.
Samo me ne petljaj
u ovaj jebeni kaos, policajče Lee.
Nemam veze s ovim oružjem.
Ja sam samo nevini građanin.
Dobro?
Pa sve ste pokupili
kad ste bili prošli put.
Jesmo? Policija je došla?
Sve sam predao
kad sam vidio iskaznicu. Zašto se vraćate?
- Hej.
- Da?
Je li netko drugi trebao doći ovamo?
- Ne, mi smo zaduženi za ovo područje.
- Ne zanima me. Vi to riješite.
Nikad nismo bili ovdje.
- Dao sam vam ga već!
- Ali…
Dovraga! Ovo me izluđuje.
Već ste ga uzeli. Zašto opet pitate?
Ovo je ozbiljno.
Ako lažete, imat ćete problema.
- Dajte nam oružje.
- Bože, nemogući ste!
- Dosta. Odlazite.
- Gospodine, niste nam ga dali.
Čekajte, gospodine!
Koliko ste ih našli?
Prikupili smo oružje
s pola navedenih adresa.
Samo s pola?
Što ćete učiniti
ako neki luđak sutra zapuca?
Žao mi je.
Moji će ga ljudi naći što je brže moguće.
Koji to gadovi glume policajce
da se domognu oružja?
Dajemo sve od sebe…
Slučaj sad preuzima
Združeni istražni stožer.
Prebaci im spise i ne miješaj se.
Gospodine.
ZDRUŽENI ISTRAŽNI STOŽER
Ministarstvo zdravstva
odredilo je regionalne bolnice
i izdalo priručnik
o liječenju žrtava pucnjave.
Ovime medicinska zajednica…
Od brašna me muči probava,
ali opet je donijela kruh.
Hvala.
Kako može biti toliko zaboravna i tupava?
Ako si došla s nekog šugavog faksa,
barem u nečemu budi dobra.
- Zar ne?
- Pa da!
Kad će se napokon snaći?
Želi se razmetati šugavom diplomom?
Naručit ću sladoled od manga.
Vaš omiljeni.
Najbolja si.
Usput, sljedeći tjedan krećem na obuku.
Možete li me maknuti iz noćne smjene?
Gotovo da ih uopće nemaš.
- Dajte! Molim vas?
- Bože dragi!
Dobro. Prilagodit ću raspored.
Imamo nekoga za noćnu smjenu.
Najljepša hvala, gospođo!
Odmah ću naručiti taj sladoled.
Čujem da ljudi mahnito pokušavaju kupiti
kopije i dijelove oružja
od inozemnih prodavača.
Moramo započeti otvorenu raspravu
o legalizaciji posjedovanja oružja.
O čemu vi govorite?
Legalizacija oružja u J. Koreji,
jednoj od najsigurnijih zemalja u svijetu?
Taj se problem gura pod tepih.
Moramo legalizirati,
institucionalizirati i…
Taj problem ne možemo odmah riješiti.
Dok se suočavamo
s neviđenim valom masovnih pucnjava,
pozivam sve gledatelje
u posjedu vatrenog oružja
da ga prijave prvoj policijskoj postaji
što je prije moguće.
Čini se da Gong Seok-ho surađuje
s policijskom istragom.
Dostavljeno oružje počelo se kretati.
Upotrijebljeno je u Banhyeon-dongu.
Što sad radi Gu Jeong-man?
Dosad je prikupio
samo pola podijeljenog oružja.
Samo pola?
Čovječe, ne bi li netko
već trebao dosad opaliti?
Ljudima smo to oružje dali
da ga upotrijebe.
Bilo da se otimaju za njega
ili da ustanu protiv policije.
Hajde. Učinite nešto, dovraga.
Sviđa ti se?
- Ovo nije igračka.
- Izgleda zakon.
- Rekao sam da nije igračka, sroljo.
- Idi dolje i…
- Nisi li služio u vojsci?
- On ni služio nije!
Ovo je vrh!
Kretenu jebeni.
Čekaj, ovo nije to?
Čovječe, ozbiljno.
Nemoj da se moram ponavljati.
Imaš problema s povjerenjem?
Kažem ti, najbolja smo praonica u gradu.
Želiš robu?
Roba je keš. Znaš to, zar ne?
Sve peremo. Bilo da je novac
upitan, sumnjiv ili ilegalan.
Prestani se brinuti i pošalji ga. Dobro?
Bože dragi!
Gospodine, to je cigara, zar ne?
Bila je dar.
Cigare simboliziraju otmjenost i stil.
S Kube su. Što kažeš?
- Pristaje li mi?
- Da, izgledate baš kul.
Evo. Povuci dim.
Budalo.
Dim cigare se ne udiše. Vrati je.
Izvolite.
Jeong-man, moraš se skockati.
Kad smo kod toga…
Čeka me velik posao, pa te opet trebam.
Velik posao? Kakav to…
Planiram preuzeti poslove g. Kima.
Molim?
Mislite…
Da, onoga g. Kima kojeg obojica poznajemo.
Moramo to srediti.
G. Kim prodaje nešto novo
što je dopremio iz inozemstva
i čini se da to donosi dobru lovu.
Poslovi g. Kima? Previše je to za nas.
Naredba je stigla odozgo.
Moramo se samo pobrinuti za g. Kima.
To je tvoje područje. Zar ne, Jeong-man?
Gospodine.
Kad ovaj posao završi,
možete li meni i mojim dečkima
dati neku tvrtku da je vodimo?
Ma daj.
Opet ćeš me uzrujati.
Ako ovo dobro prođe,
nećeš dobiti samo jednu tvrtku.
Pristaješ li ili ne?
Pristajem. Mogu ja to.
Tako treba!
Moj Jeong-man!
Samo tebi mogu vjerovati.
Daj mi to.
Daj, stari. Zašto oklijevaš?
Imamo oružje. Sve ih likvidirajmo.
Jesi li znao?
Lav čeka savršen trenutak
čak i kad lovi zeca.
Ne zbog slabosti,
nego da izbjegne pogrešku.
Kada dođe pravi trenutak,
moramo sve završiti odjedanput.
Koliko puta moram ponoviti?
Gu Jeong-man zna gdje je g. Kim.
- Sigurni ste?
- Siguran? Jebote, što…
Ako mi ne vjerujete,
pitajte Gu Jeong-mana.
Kim je imao sve ovo?
Da.
Kim je distribuirao sve oružje
dosad upotrijebljeno u pucnjavama?
- Skrivajući ga u pakete?
- Da, to je točno.
Gdje je taj gad Kim?
Trenutačno ga ne možemo naći.
Ako iskoristimo Gu Jeong-mana i Gonga
da nađemo Kima,
možemo otkriti prave nalogodavce
distribucije tog oružja.
U redu. Smislite plan
i izvijestite Združeni stožer o napretku.
Da, gospodine.
Odobrite ovo.
Hej.
- Rekao sam da se ne miješaš u ovo.
- Gospodine.
To se oružje raspačava i u ovom času.
Seoulom odjekuje zvuk pucnjave.
Danas smo imali tri incidenta.
Moramo smjesta naći to oružje.
Naš je posao da ih zaustavimo.
IZVJEŠĆE O PROVJERI
Policajac Lee ga je identificirao
kao distributera.
Trebate se usredotočiti na to
da lociramo ovog čovjeka.
U međuvremenu ćemo naći što više oružja
i ući u trag
ovom gadu.
Obavijest iz stožera.
Imamo trag o lažnim policajcima
koji traže oružje.
Odsad svi budite na oprezu.
Smjesta prikupite vatreno oružje
s navedenih adresa.
Ponavljam.
Imamo trag o lažnim policajcima…
MOJA KĆI
Osoba koju ste nazvali nije dostupna.
Molimo pokušajte poslije.
NEKRETNINE
KUPNJA I PRODAJA, NAJAM, POSREDNIŠTVO
Tata, možeš li mi pomoći?
Ha? Zašto?
Možeš li dobiti predujam mirovine?
Mala, zar si prolupala?
- Sad mi se tu ulaguješ?
- Zar mi ne možeš pomoći?
- Gospodine.
- Onda podnesite prijavu policiji!
- Što ti hoćeš?
Molim vas, pomozite mi.
Bez tog sam novca mrtva.
Molim vas, imajte milosti.
Preklinjem vas. Molim vas.
Pusti me.
Tata je cijeli život radio.
- Njegova mirovina.
- Tuži me. Bože!
Molim vas, imajte milosti. Gospodine.
To je Gong! Ovdje je!
Sranje! Zašto?
- Sklanjajte to!
- Hajde!
- Jebote!
- Hej, brže!
Najebali smo!
Hajde, brzo!
Brže!
Daj mi to.
Dragi moj Jeong-man!
Gospodine.
Kakva je to vibra?
Što ste radili da ste svi tako zadihani?
Molim?
Ah, samo smo čistili.
Što očekujete od ovakve rupe?
Ne zamarajte se.
Prvi put me vidite?
- Pozdrav, gospodine!
- I vama.
Sjednite.
Usput sam vidio pekarnicu.
Shvaćam.
Ah, da.
Hvala.
Jednom si me pitao
znam li imena tvojih dečki.
Molim?
Otada se grozno osjećam zbog toga.
Dvadesetak ih je.
To bi trebalo biti dovoljno?
Da, ovo je dovoljno.
Hej, uzmi ovo i podijeli ih.
Jeong-man.
Porazgovarajmo.
Ostavite nas malo.
Hvala na pecivima.
Nema na čemu!
Jeong-man.
Da, gospodine.
Nedostaje mi g. Kim.
Pitam se kako je.
Trebao bi biti duboko zakopan, zar ne?
Zašto najedanput pitate za njega?
Vi najbolje znate kako je.
Tako je.
Znam.
Ta-da!
Ovo je mobitel g. Kima.
Ti su mi idioti donijeli mobitel,
a nisu tražili lozinku.
U njemu su kontakti svih klijenata,
ali ne mogu se dočepati novca.
Ali…
Ni ja ne znam šifru.
Jasno mi je.
Ali ti, Jeong-man,
možeš otključati mobitel.
Ja?
Odreži prste g. Kimu
i donesi mi ih. Svih deset.
Znaš gdje je njegovo truplo.
Što prije, to bolje.
Dok mu svi prsti nisu istrunuli.
Hej, došao sam ispipati teren.
Čini se da Gu Jeong-man skriva g. Kima.
Rekao sam mu da sutra dođe u klub.
Pobrini se da mene ne uplećeš
u ovaj kaos, „Policijo”.
Čovječe, taj gad…
Hej, Jeong-man.
Hej, što je taj gad Gong rekao?
Zašto zuriš u mene? Gukni.
Vjerujete li mi, g. Kim?
Zašto to sad pitaš? Plašiš me.
Vjerujem ti. Što je taj gad rekao?
Želi da mu donesem vaše prste.
Svih deset.
Ajmo.
Ajmo!
Da, gospodine.
Gu Jeong-man je došao po prste g. Kima.
U redu. Svakako ga drži na oku.
Da, razumijem.
Ako si ovdje pokopan,
nitko nikad neće naći tvoje tijelo.
Traže prste g. Kima.
Što ti gadovi rade?
Nemam pojma.
Ali zašto ste toliko zabrinuti
zbog Gu Jeong-mana?
Ako vas toliko muči,
mogu se pobrinuti za njega.
Ti?
Ne znaš ti što je Gu Jeong-manova snaga.
Taj je gad ima?
Gu Jeong-manu je stalo
samo do njegovih dečki.
Vrati je.
Zaboravi. Drži se ti svojih cigareta.
- Pokaži fotku.
- Evo.
Kao i očekivano.
Nitko ne zna počistiti kao ti, Jeong-man.
Tvoj želudac sve podnosi?
Evo, ovo je za tvoj trud.
Hvala. Zarađivati moram kako god umijem.
Moram paziti na sve te dečke.
Zato njegova grupa raste
umjesto da se smanjuje.
Čak i nakon desetak godina ovog sranja.
Ipak, to su samo
žgoljava potrkala, zar ne?
U tome je problem.
Znaš li išta o tim žgoljavim propalicama?
Ljudi nose oružje na ulici.
Bi li se mogao obraniti od nekoga
komu ni ime ne znaš
da te napadne pištoljem?
Zato…
Najbolje da policajac
likvidira Gu Jeong-mana.
A ako kaže policiji što je učinio za vas…
Kad sam rekao
da ga kanim predati živog?
Samo gledaj
kako se moj plan ostvaruje.
- Sve ste ukrcali?
- Da.
Idemo!
Da. Gu Jeong-man je kopao od jutra,
a sad kreće dalje.
Da, gospodine.
Gadovi su ušli u kupalište.
Kupalište?
To je njihova rutina.
Kupaju se nakon kopanja.
Budno ih motri. Kad Gu Jeong-man ode,
otiđi u njegov ured.
Doći ću čim ovdje završim.
Što je ovo, majku vam jebem?
Hej, gubite se odavde!
Hrpa jebenih idiota.
Hej, g. Gong čeka prste g. Kima.
Idi odmah k njemu.
Jeong-man.
Pusti toplu vodu prije odlaska.
Hej, pomakni tu glavu
da vidim kakvu alatku ima.
Čovječe, sitna mu je ta alatka.
Kakav gubitnik, jebote.
HOTEL S KUPALIŠTEM
Kvragu! Zašto tim smradovima toliko treba?
Ovo ne izgleda kao obično javno kupalište.
Čovječe, ti se gadovi zafrkavaju s nama?
Detektive, Gu Jeong-man.
Detektive Seo.
Gu Jeong-man upravo ide u klub.
GU JEONG-MAN
STIŽEM S PRSTIMA G. KIMA
Stigao je.
Svi provjerite oružje i pancirke.
Može doći do pucnjave, pa budite oprezni.
Budite na oprezu.
Hej, uđi.
Što je tebi?
Pa zdravo.
Gong, pizdo jebena.
Tražio si moje prste, je li?
Dakle,
odrezat ćeš mi prste?
Ne.
Završio sam s noževima.
Što onda?
Odnesi mu sam svih svojih deset prstiju.
Dat ću ti pištolj.
Gu Jeong-man, taj kurvin sin…
Koji je to kurac bio?
Hej.
Sviđa vam se moja alatka?
Zakon, zar ne?
Prijevod titlova: Bernarda Komar